---
layout: post
title: 读书笔记-《科学史》
category: 读书笔记
tags:科学史，读书笔记
---

# 读书笔记-《科学史》 #

明代郑和曾于1405年到1431年间率领庞大的船队七次航行，远渡重洋，跨越亚非两洲，访问过几十个国家和地区，最远到达非洲的肯尼亚。这是人类历史上第一次大规模的远航和海洋考察。

地质学方面，清代的李榕著有《自流井记》，记述了四川地区寻找地下油、气、水的情况。

中医理论，在治疗思想上，坚持把人体当成一个统一的整体来对待，辩证施治。

明代著名药学家李时珍历经30多年的调查研究，于1596年出版了药学巨著《本草纲目》。

明代宋应星在1637年著《天工开物》，这是一部古老的技术百科全书。

中国的造纸术非常久远，汉唐时代已很发达。

中国的唯物主义自然观代表人物有：唐代的柳宗元，刘禹锡；宋代的王安石，张载，清代的王夫之。

赫拉克利特认为，世界上一切都是运动变化的。一切事物皆存在于变化过程中，任何事物都不是固定不变的，就如流动的河流一样，人不可能两次踏进同一条河流。

毕达哥拉斯学派，代表人物就是毕达哥拉斯。他在科学上的贡献较大，他是古希腊最杰出的的数学家。由于数学专业的偏见，使毕达哥拉斯认为“万物皆有数”，陷入了“数的唯心主义”。他说数才是万物的本源，“数是一切事物的本质”。

古希腊的杰出科学成就是提出了原子论。德谟克利特和留基伯是真正提出原子论的人。应当指出，德谟克利特的原子论并不是从实验中归纳出来的，而是继承了前任的思想，同时建立在逻辑和推理之上，他把原子组成万物看做类似字母组成单词一样。

**马克思博士论文的题目是《德谟克利特的自然哲学和伊壁鸠鲁的自然哲学的差异》**

伊壁鸠鲁的原子论：
第一，原子不但有形状、大小的区别，还有重量的不同。
第二，原子的数量是无限的，但它们的形状、大小和重量的差别是有限的。
第三，原子因为有重量，所以会沿着垂直轨道做下降运动，但由于下降运动时各种原子相互排斥，所以造成原子沿偏斜轨道运动。

到了1000年以后，道尔顿的科学原子论才出现。


## 苏格拉底 ##
苏格拉底在哲学思想上是唯心主义，在政治上反对民主，但他对自然科学还是感兴趣的。他认为，世界上只有一样东西是美好的，那就是知识。只有一件东西最邪恶，那就是愚昧。

苏格拉底把大量的时间花在教学上，没有留下什么著作。他最大的贡献，与其说在科学上，还不如说是在科学教育上。

## 柏拉图 ##
柏拉图是苏格拉底的学生，追随学习8年之久。在雅典创建了柏拉图学园，这个学园在科学教育史上占有十分重要的地位。他在这个学园里从事教学和著述达41年之久。

柏拉图的著作偏重文史类，没有自然科学专著，但其中内容页涉及到许多自然科学问题。哲学观点是唯心主义的，而且自己就相当“哲学王”。

柏拉图反对对自然的直接观察，主张抽象思考。他十分重视数学，认为只有抽象的思维和数学才能得到知识。

## 亚里士多德 ##
柏拉图的学生，亚历山大的老师。**“我爱我师，我更爱真理”**

与柏拉图有着深刻的学术分歧。

他是古代受人尊敬的最博学多才的人和一个伟大的思想家。

他17岁进入柏拉图学园，在那里学习和工作了23年之久。

**他创办了吕克昂学园。**

亚里士多德的著作很多，保存下来的也很多。著作涉及哲学、物理学、天文学、生物学、心理学、逻辑学、伦理学、政治学、美学等极为广大的领域，为人类创造了极为宝贵的精神财富。

**亚里士多德在自然科学上取得了他的千人无法比拟的成就。**

亚里士多德的哲学是介于柏拉图的唯心主义和德谟克利特的唯物主义之间的。他的体系中既有辩证法，又有形而上学。

他在**形式逻辑**，哲学认识论等多种领域贡献巨大，影响久远。特别是形式逻辑，流传至今，是西方科学的重要基石之一。

他的学生斯图拉特是历史上把哲学和自然科学分开的第一位学者，他主张做实验，研究了物理学、气象学和天文学等多种学科。

希腊的科学到亚里士多德达到了顶峰，伺候就衰落了。

# 古希腊对科学技术的主要贡献 #
古希腊是几何学的发源地。数学领域有代表性的人物是亚里士多德和欧几里得。

古希腊的物理学是人类最早的物理学。

古希腊的生物学给西方留下深刻影响。

理论思维和数学方法并举的研究风格。再加上初步认识到的实验方法，这为科学的发展开阔了极为宽广的道路。

## 亚历山大 ##
亚历山大大帝是亚里士多德的学生，懂得科学的重要。

亚历山大的部将托勒密也是亚里士多德的学生。托勒密建立了一个亚历山大图书馆，并把当时知道的一切有价值的科学成果和研究人员都集中到了亚历山大城。

亚历山大的科学不仅仅是古希腊的科学，它是古希腊、古埃及、巴比伦等古老科学的融合体，虽然历史不足300年，却形成了一个科学技术的高峰。

## 亚历山大图书馆 ##
它是亚历山大时期科学文化高度发达的象征，也是一个科学知识的大宝库。

图书馆馆长埃拉托色尼，是著名的地理学家，天文学家，数学家，也是一位诗人。

他对欧洲、亚洲和非洲大陆和海洋的分布、地形地貌、地质状况、各种物产都有一定研究。

埃拉托色尼在**亚历山大这个当时世界上绝无仅有的图书馆**工作，可以方便地使用馆中的资料。

亚历山大图书管理员都有很高的学术水平，他们有的自己就从事教学活动或科研活动，有的则是这些活动的积极协助者和支持者。这里手机了许多著名专家的珍贵手稿，还把亚里士多德的大部分手稿和图书都从吕克昂学园搬到了这里。

图书馆用购买或暴力的手段搜集图书，对外地的一些珍贵资料，甚至用盗窃的办法弄到手。

遗憾的是亚历山大图书馆后来毁于战火和宗教冲突，好的图书资料幸存下来的并不多。

与亚历山大图书馆同时存在的，还有一个亚历山大博物馆。

亚历山大时期的数学达到了高峰，生活在亚历山大城的欧几里得是享有盛名的数学大师。他著有《几何原本》。他的几何学是最早的公理化的数学体系，从公理和公设出发，用演绎法完成了几何学系统。

欧几里得的科学方法比他的科学贡献更加重要。**公理化的演绎体系和方法，影响极为深远，是科学的重要支柱。**

亚历山大时期的物理学也发展很快，其特点就是以阿基米德为代表的物理学家**把数学方法引入物理学**，以准确地寻求物理问题的量的关系。

艾特拉稀斯特拉塔通过研究发现自己患了癌症，这应当认为是人类最早确定癌症的医学家，时间约为公园150年左右。