---
layout: post
title: “恩格斯关于《家庭、私有制和国家的起源》”
category: essay
tags: 阶级，国家，私有制，消亡，马克思，恩格斯，时间，妇女解放
---


恩格斯的《家庭、私有制和国家的起源》

>一百多年前，恩格斯在**《家庭、国家、私有制的消亡》**一书中石破天惊地谈到：“家庭、婚姻、国家、私有制等不过人类社会在其发展过程中的一种中间状态，而并不是人类社会的全部状态及永恒状态。家庭、婚姻、国家、私有制必然随着人类社会的进步而终将趋于消亡。”

尽管婚姻是人类同大自然相竞争的利器，但婚姻并不是人类的本性，**人类的本性在于寻觅一种心灵及肉体的恬静，打碎一切束缚自己的羁绊，回归大自然**，“乘兴而来，尽兴而归”，“采菊东篱下，悠然见南山”，如天马行空，如鲲鹏遨游。 


国家和阶级、私有制一样，不是从来就有的，而是经济发展的一定阶段上产生的。国家是阶级矛盾不可调和的产物，是经济上占统治地位的阶级进行政治统治的工具，是凌驾于社会之上而且日益与社会脱离的特殊公共权力，其作用是协调各阶级的矛盾。国家随阶级的产生而产生，也必将随阶级的消亡而消亡。

>国家并不是从来就有的。曾经有过不需要国家、而且不知国家和国家权力为何物的社会。
>这种从社会中产生但又自居于社会之上并且日益同社会相异化的力量，就是国家。

由于国家是从控制阶级对立的需要中产生，同时又是在这些阶级的冲突中产生的，所以，它照例是最强大的、在经济上占统治地位的阶级的国家。这个阶级借助于国家而在政治上也成为占统治地位的阶级，因而获得了镇压和剥削被压迫阶级的新手段。

>阶级不可避免地要消失，正如它们从前不可避免地产生一样。随着阶级的消失，国家也不可避免地要消失。

>“自从进入文明时代以来，财富的增长是如此巨大，它的形式是如此繁多，它的用途是如此广泛，为了所有者的利益而对它进行的管理又是如此巧妙，以致这种财富对人民说来已经变成了一种无法控制的力量。人类的智慧在自己的创造物面前感到迷惘而不知所措了 。然而，**总有一天，人类的理智一定会强健到能够支配财富，一定会规定国家对它所保护的财产的关系，以及所有者的权利的范围。**社会的利益绝对地高于个人的利益，必须使这两者处于一种公正而和谐的关系之中。**只要进步仍将是未来的规律，像它对于过去那样，那么单纯追求财富就不是人类的最终的命运了**。自从文明时代开始以来所经过的时间，只是人类已经经历过的生存时间的一小部分，只是人类将要经历的生存时间的一小部分。社会的瓦解，即将成为以财富为唯一的最终目的的那个历程的终结，因为这一历程包含着自我消灭的因素。管理上的民主，社会中的博爱，权利的平等，普及的教育，将揭开社会的下一个更高的阶段，经验、理智和科学正在不断向这个阶段努力。 这将是**古代氏族的自由、平等和博爱的复活，但却是在更高级形式上的复活。**”


财富增长，财富管理，无法控制，支配财富，社会的利益，个人的利益，

丈夫凭借经济权力来支配新的家庭秩序。恩格斯称“在家庭中，丈夫是资产者，妻子则相当于无产阶级。”男性统治根源于是他而不是她掌握财产的事实。妇女压迫将伴随私有制的解体而终止。


>没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。--恩格斯
>一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西比平时要多。--恩格斯


## 恩格斯对妇女解放的认识
恩格斯认为妇女解放的第一个先决条件是一切女性重新回到公共的劳动中去，以使妇女经济上不再依赖于男子；妇女解放的第二个先决条件是必须“依靠现代大工业”，只有在高度发达的工业化社会里，才可以想象妇女能够真正得到解放；第三个先决条件是家务劳动的社会化，即“把私人的家务劳动溶化在公共的事业中。”因为在前阶级社会，家务劳动有一种“公共的性质”，而一夫一妻制家庭产生后，“家务的料理…不再涉及社会了。它变成了一种私人的事务；妻子成为主要的家庭女仆，被排斥在社会生产之外。”最终，妇女解放的根本条件是消灭私有制，推翻资本主义制度建立社会主义制度。--Friedrich Von Engels 恩格斯。

## 马克思
马克思最广为人知的哲学理论是他对于人类历史进程中阶级斗争的分析。他认为几千年以来，人类发展史上最大的矛盾与问题就在于不同阶级之间的利益掠夺。

>时间是人类发展的空间。--马克思
>一切节省，归根到底都归结为时间的节省。
>一切经济最后都归结为时间经济。
>哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。
>劳动创造世界。


### 恩格斯在马克思墓前的讲话

>正像达尔文发现有机界的发展规律一样，马克思发现了人类历史的发展规律。


即历来为繁芜丛杂的意识形态所掩盖着的一个简单事实：人们首先必须吃、喝、住、穿，然后才能从事政治、科学、艺术、宗教等等；所以，直接的物质的生活资料的生产，从而一个民族或一个时代的一定的经济发展阶段，便构成基础，人们的国家设施、法的观点、艺术以至宗教观念，就是从这个基础上发展起来的，因而，也必须由这个基础来解释，而不是像过去那样做得相反。

>不仅如此。马克思还发现了现代资本主义生产方式和它所产生的资产阶级社会的特殊的运动规律，剩余价值的发现。

>在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。