---
layout: post
title: nightmare wake up
category: dream  early wake up
tags: dream nightmare  mum
---

凌晨4:35分，被噩梦吓醒。

梦到两只恶兽，吓我和姨妈，我感到很恐惧，但我还是和他们搏斗；

接着，又梦到dm对妈妈产生过激行为，我一下子愤怒了，火了，也动了手。我非常非常生气，我都能感觉到自己在喘气和颤抖，以至于醒过来了。

真好，这是一场梦。醒来的那一瞬间，我想到这一点。接着，我就想，为什么在梦里的很多感觉，比如生气，害怕等情感，竟然和人在非睡眠状态下是仿佛是一样的呢？我不敢确定二者是不是完全一样的，但是我能确定，两者那么相似,我的心跳直到现在还很快，心发慌。我觉得，佛洛依德的《梦的解析》很可能解答我的疑问。择时间，一定要看看这本书。另外，日有所思夜有所梦，人在白昼时间担心的事情，似乎在梦中会有反映，也不知道这是为什么。

接着，我起身上了卫生间，之后看了时间，凌晨4:35分。窗外，街区上的小商小贩已经开始做事了。等我完全醒来后，我想，是不是妈或dm托梦给我呢？

昨晚凌晨1点多才睡，我才睡了3个多小时。但是，我已经意识很清醒了。昨天下午就一直在用noteexpress软件在整理电脑中的文献，直到凌晨1点。但还未整理完，因此想继续。

我轻轻起身，Honey翻了个身，他睡的正深，没有意识到我起来。

下午和hy师妹，进行了短短10分钟的讨论，关于noteexpress，原来貌似是有试用时间的，现在完全可以用了。在用这之前，我摸索过多种文献管理软件，如mendeley，jabref，zotero等，但是总觉得前两者引用和管理文献，会把电脑拖慢很多。zotero我个人比较喜欢，但对中文支持似乎不好。noteexpress是国产软件，对中文支持完胜其他国外软件，因此我果断转到它上来。

下午，宿舍搬来了新的成员，直博生，93年的小女孩。男朋友也直博了，恕我“职业病”，他们两个学业上都十分优秀，拿过多种专业奖学金和国家奖学金，应该都是专业的前三名。

现在直博生的待遇都很好了，每个月3000块，学制5年。这样一算，5年下来光是基本补助就有15万，再加上国家奖学金，最高可以拿到30万。呀，这真是一笔很大的数字啊，对于在经济上总是窘迫的博士研究生来说。

国家或学校为什么下这么大力度，给直博生优厚的待遇呢？我想想了想，可能有以下原因：

第一，他们刚本科毕业就直接读博士，学制五年，这五年是一个青年人最美好的时光，也是对生活等各方面开始比较以前有较大提升的时候。另外，现在的消费水平越来越高，原来每个月800-1500的补助，实在太少，可能还不够男博士吃饭的。这就会产生，为基本生活担忧的问题。如何能安心学习和科研呢？3000块每月的补助就很容易地把基本温饱问题解决了，而且可以“高枕无忧”。因为，这个补助水平比刚工作的本科生显然要好的多。

第二，国家和学校都想让优秀本科毕业生进入科研角色，做出优秀的科研成果。因此，进行物质刺激、保证和鼓励，让优秀本科生果断选择直博。当然，国家的钱现在越来越不好拿，不劳无获是越来越难。目前，我校直博生第二年，也就是同级硕士研究生研二结束前，必须发表SCI文章，否则的情况，我还没有问清楚，我猜就可能辞退或转为同级硕士研究生，下一年同他们一起毕业。其实，这个政策我觉得还是很合理的。第一，不会让刚刚直博的新生们，躺在优厚的待遇里，不思进取，被糖衣跑道拿下，却让他们从刚开始的时候就有深刻的危机感，帮助明晰直博的目的，及审查该生的科研能力，是否适合读博，如果不适合，就尽早毕业工作，如果实在想读博，就等硕士毕业后再考。同时，这样的政策也不会导致国家资金的大量浪费，保证钱花在刀刃上。

总之，这两三年能明显感觉到国家对学生在科研方面的奖励政策越来越好。往大的方向说，这是实现科技兴邦，科技助力中华民族伟大复兴的一个重要方面。

但是，我对我校的对延期博士生不发国家基本补助，不能享受国家奖学金的政策感到很不解。延期博士生，不一定意味着科研能力差，可能仅仅是暂时落后而已，但毕业时科研成果也有较大可能为优秀；但是他们却要承受巨大的经济压力。二十七八岁，甚至三十岁，没有经济来源，令人很恐慌的一件事。

不过，不得不承认，一切的结果和责任都需要自己承担，不要太依赖于政府和他人；今天的你是你三年前所作选择的结果。从这方面来看，学校的政策似乎并非一无是处。

宁静甸甸 tuoleya

9/6/2014 5:24:36 AM 

9/9/2014 2:23:20 PM  Second revison at Lab 404