---
layout: post
title: "职称评审个人总结模板"
description: "H-aysen"
category: essay
tags: [职称评审材料]

---

## 基本流程

1. 简要介绍个人**基本情况**。如现任职称、任职时间、毕业学校、政治面貌、现在从事的专业技术工作。担任哪些社会职务
2. 政治思想、工作态度，履行岗位职责情况。
3. 详细叙述自己任职以来从事的专业技术工作。

## 可参考模板

[职称申报用专业技术工作总结](http://wenku.baidu.com/view/e96d5c77a417866fb84a8e47.html)

[评中级职称工作总结](http://wenku.baidu.com/link?url=ow__ul_M-ZkEfZu44kxI45NUGtYQZiK8KuMjUlPSNdULamXT_5XZPhRBL85_QGVpMSHOMkLKWLe9man91-tcfigNkSgueFjr3p2DCXeKCR3)


----
# Haysen 个人资料 #

我叫haysen，男，1985年3月出生，河北省唐山市人，汉族，2011年6月东南大学生物医学工程专业（电子信息类）硕士研究生毕业，同年开始在华为技术有限公司南京研究所工作至今，已满3年。

由于各级组织的培养教育，领导和同事们的提携帮助，加之个人的不懈努力虚心学习，我的政治觉悟、思想品德、工作能力和业务水平有了不断提高，综合素质也有了长足的进步。按照。。。技术职务的文件规定，比照相关条件，符合申报。。。职务标准，现将我工作三年以来的专业技术工作总结如下：

## 基本情况 ##

2011年7月开始在华为技术有限公司工作至今，已工作3年，所在一级部门为“产品与解决方案部”，二级部门为“路由器综合业务开发部”。由于具备了相应的业务技术水平，工作绩效优秀，2013年被评为“华为技术有限公司 IPRAN 竞争力构建团队核心成员”。

参加工作以来，我一直从事路由器研发工作，2011年7月，我取得了软件工程师的资格；工作中，遵守公司所在项目部的各项规章制度，积极服从领导的工作安排，圆满完成工作任务，维护集体荣誉，思想上积极进步，积极响应公司的各项号召，认真贯彻执行公司和部门的文件及会议精神。工作勤奋努力，任劳任怨，认真学习相关专业知识，不断充实完善自己。

## 政治思想方面 ##
拥护党的各项方针政策和路线纲领，关心和学习国家时事政治，始终以一名共产党员的标准严格要求自己，坚持四项基本原则，坚持马列主义毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。不断提高思想政治素质和党性修养，时刻不忘“与时俱进，开拓创新”的时代责任，立足本职工作，善于思考和总结，并在实践中综合运用，政治立场坚定。通过网络、电视、报纸等多媒体关心国内外政治时事，爱党和爱国。日常生活和工作中，严守法律法规，能树立并保持正确的人生观、价值观，追寻中国梦的脚步，积极为个人梦想和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

## 职业道德方面
本人爱岗敬业，积极进取，求真务实，兢兢业业。遵纪守法，工作中踏踏实实、勤勤恳恳，谦虚好学、肯于钻研业务、乐于奉献，责任心强，有良好的团队精神，具有良好的职业道德。工作中时刻注意个人职业道德的培养和提高。不断学习工作中相关方面的规章、制度、标准和标准，积极努力提高自己的工作效率和工作质量。始终以饱满的热情、务实的作风，高度的事业心和责任感进行工作。

生活中助人为乐，团结友爱，关心他人。能够带领团队，团结一致，发挥集体的智慧和力量，共同投入到工作事业中。能够积极指导和带领新工作的同志，使他们时刻感觉到有人关心、爱护和帮助，尽快转变角色投入到工作中去，并帮助他们不断提高自己的工作技能，提升业务水平，尽快、更好地胜任本职工作。

培养自己的兴趣爱好，工作空余时间经常参加无线电俱乐部活动，现在是江苏省无线电和定向运动协会会员。另外，也经常进行单车骑行，进行体力和耐力的锻炼。强健的身体是高效工作的有力保障。

## 兴趣爱好
* 骑单车：江苏省无线电和定向运动协会会员，呼号 BH4RMZ
* 玩无线电：2006年单车骑行143公里调查南京古石刻保护现状

## 业务工作方面 ##
#### 1.努力钻研业务技术，做好本职工作
本人2008年9月至2011年6月期间在东南大学生物医学工程专业（电子信息类）学习，学习了C语言编程，信号检测与处理技术，嵌入式系统概论等专业课程，掌握了电子信息工程方面专业理论知识，奠定了坚实的专业基础。

工作以后，本人一直从事路由器研发工作。和团队一起完成了。。。项目，曾负责。。。。 个人在。。。方面有了很大地提升。

工作三年，工作绩效。。。

* **专利**： 一种网络拥塞处理的方法及装置，第二发明人，公开号: 103312620A
* **优秀团队核心成员奖**：华为技术有限公司 IPRAN 竞争力构建团队核心成员

#### 2. 适应时代发展的需要，不断学习，不断更新知识
工作中保持危机感和紧迫感。现代知识更新十分迅速，尤其是计算机技术方面，如果不及时补充新知识，不经常进行不间断的学习和交流，就不能很好地适应工作的新需求，就要面临被淘汰的危机。因此，本人工作中不断为自己充电，积极参加公司和部门组织的各项培训工作，及时更新自己的知识结构和专业技能水平，并注重锻炼自己的思维能力，增强管理方面的学习和实践，开拓视野，创新工作方法。


以上是我工作三年以来从事的主要技术工作的情况，通过理论学习，工作实践中的历练，再加之自己的不断分析和思考，本人的工作技能和水平确实有了很大的收获和进步。成绩和不足是同时存在的，我将继续努力，克服不足，总结经验，吸取教训，把自己的工作做得更好。

8/20/2014 10:31:23 AM 