---
layout:post
title: If I were or not
category: school
tags: communication position  positive  teachers 
---

如果我是或不是

###如果我是辅导员###

如果我是辅导员，我首先该清楚自己所处的岗位及我的岗位职责。我是行政岗位上的教师，总的来说，我是为学生服务的。辅导员是在学生生活、学习和心里等等多方面对学生了解最多的，与学生接触最频繁、最密切的。

学会沟通和交流的方式，向学生征求意见，关于我工作的方式等多方面。给学生充分地表达自我的机会，同时，也告诉学生，要自律，自我管理。

###如果我是图书馆电子阅览室老师###
我会让学生免费用电脑，下载文献等电子资源，上外网。不会，按小时收取费用。

我会对学生反馈的意见，做好记录，向上一级反馈。不是，拿学校规定的等接口来搪塞学生，不肯负责任，或解决问题。

## 当我不是 ##
###辅导员###

我是一个延期了的博士研究生。班上的绝大部分同学都已经毕业离校，开始工作了。我还在学校，写着毕业论文。

新学期开始了，我第一天就给班长打了电话，说自己要入大学生医保，请他到时帮我留意下，如果辅导员有相关通知，麻烦告诉我下。

辅导员在群里发了消息，要班长统计要续保的人员。我本来上一学年，也登记了续保的，但是辅导员工作失误，把我漏掉了，具体也可能是学生负责人的疏忽，不过，我是给辅导员打电话亲自咨询了具体的流程的，她让我联系某位学生负责人，我照办，在发给我的登记表里，完整填写了自己的个人信息。

直到下一学年，才发现没有参保上。很无语。

医保是很重要的一件事情。所以，今年我早早就开始关注校园网的相关通知和文件。直到辅导员在QQ群里发了消息通知。姑且不论，QQ消息通知的有效性有多高。先说下中间的插曲。我在群里问“去年没报上，今年怎么报，直接一起和续保的同学登记么”。她一直就没有回复我。

我也没有再问。我知道，我问的，她一定是看到了的。

我不想多说，博士做班长时，尽心尽职做了配合辅导员做了多少班级工作，她不应该这样子吧。

暑假的第二天，我去学院申请拿户籍卡，她满脸的不高兴。说来的时机不好，“不知道我们放假才两天吗，就过来找我”之类的话。我其实想说，暑假期间也有值班老师的啊！暑假如果没有，我也不会去啊！她故意为难我，说要找张主任盖章，这是要的，说主人不在，自己联系吧。我问她有没有电话，她说没有；她离开办公室去陪女儿了，好像要去陪女儿上课，刚好那时办公室有值班的学生，他告诉我外面公告栏有主任电话。我直接就打电话过去了，主任问清情况，让我找辅导员盖章。 她说了些不高兴的话，总算给盖上了，我是谢谢一直都不断。说实话，真委屈。

老师在办公时间，不该为学生服务么？

还有一次更甚，居然把班上六七位同学91job的用户名和密码发到QQ群里。真的很无语。我不说密码对个人信息安全有多重要，就说她对比较重要的学生个人信息，如此不够谨慎，而且不诚恳地给学生道歉，我表示十分愤怒。我跑了两趟银行，修改自己的银行卡密码。在群里，发了个消息“这是愚人节的节奏么”，表示我的不满。

这次，医保我又没有入上。谢谢班长后来又打电话过来问我这件事情。如果有意外，我会维权的。

没有责任的辅导员，就让位给其他人，或者没有工作热情的辅导员，就该让出位置，给合适的人去做。辅导员是该为学生服务的，不为学生考虑，把学生按照家庭背景分成三六九等，工作马虎大意，不关心学生心里等，我觉得，还是辞掉为好。

辅导员的岗位，说好做也好做，说难做也难做，一个负责积极主动的态度是很重要的。

###当我不是图书馆电子阅览室老师###
我是一个在写博士论文的毕业班的博士生。今天从本部来到江宁图书馆写毕业论文，带自己的笔记本电脑。也带了网线，连接校园网用。可是试了多个网络端口，都不通。端口上大多用透明胶带封上了，并贴小纸条，标明9月3日之前不能用。我想，今天都9月11日了，该可以了吧。于是，打开，插网线，不行，连不上。哎，今天算是不能下载文献了。那就老老实实看已经下载好的文献吧。

晚饭回来，看到图书馆门口贴了通知，3楼电子阅览室安装了新的电脑，可供学生写论文，下载文献，上外网等。真是一则令人高兴的通知！极大地方便了我们学生查文献和写论文啊！ 我兴冲冲的过去，只带了新的校园卡，旧的没带。

阅览室的灯坏掉了，我咨询老师，她问我刷卡了么。我说没有，新卡刷不起来。我以为只是登记呢，便问是否可以签字，她说要刷卡，收费的。我说只是上校园内网，下载文献。她说那也要收费的，只要在这里用电脑就要收费。学校规定的。

我就不解了。学校买电脑的钱，不是来自学生学费么？即便来自政府补贴，也都是为了给学生提供使用啊？为什么该免费的资源却要收费呢？

电子资源不是图书的一种么？为什么要收费呢？学校里买电脑在图书馆也是在教育资源中的一部分啊，还要在学费之外，额外交钱吗？难道是网络流量的费用？难道学校不该提供免费的网络流量给学生么？

总之，我十分不解。和老师问了几个类似的问题，她只是冷冷的说，有意见可以和学校提。我问，向哪里提。我自己说，去学校的图书馆微博提意见好了。哎，我可是十分钟前，刚刚发过微博，对学校在电子阅览室安装新电脑给学生使写了支持称赞的微博啊！

值得肯定的是，我问灯的问题，老师很快就过来检查。查找原因。

