---
layout:post
title: 吴恩达及深度学习研究小结【本文需更新和完善】
category: 
tags:Ng，深度学习，人工大脑,人工智能
---

# 吴恩达深度学习中文教程 #

吴恩达目前的主要研究领域是机器学习技术中的”深度学习“。
Andrew Ng 的 Deep Learning 教程已经被一些中国的志愿者翻译成中文。

 [英文UFLDL教程网址](http://deeplearning.stanford.edu/wiki/index.php/UFLDL_Tutorial)

[中文UFLDL教程网址](http://deeplearning.stanford.edu/wiki/index.php/UFLDL%E6%95%99%E7%A8%8B)

##什么是深度学习

深度学习已经是计算机科学发展的大势所趋。

>**深度学习室人工智能技术朝新的研究方向迈出的第一步，其主要目的是打造像人脑一样处理数据的机器。在深度学习算法下，我们可以给这个系统很多数据，使其”自己学会世界上的一些概念“。** 

简单地讲，深度学习包含了构建能够模仿人类大脑行为的神经网络。这些多层次的电脑网络像人类大脑一样，可以收集信息，并基于收集到的信息产生相应的行为。这些电脑网络可以逐渐对事物的外形和声音进行感知和理解，也就是”认识“事物。

教机器学习的方法本身就是在**模仿人类的学习机制**。当我们还是婴儿的时候，我们通过观察周围，开始认识我们接触到的事物，但是如果父母不告诉我们一样东西的名字是什么的话，我们自己无法知道。

> 业内已经形成共识，谁能搞明白人脑如何计算，谁就能设计出下一代计算机。

> 在深度学习理论下，科学家们**希望建立一个模拟大脑处理信息（数据）的机器，用传感器去模仿**神经元感知、采集数据，并对它们进行分层、聚类，建立模型逐步学习。这种思路**让“机器学习”第一次拥有了“自我学习”的能力**，**即人们不需要再为计算机提供数据模型和定义，而是完全由电脑自己去理解事物**，它在很大程度上更接近人工智能的概念。

### 深度学习研究中的困难
**研究的困难仍在于我们无法完全掌握人类大脑的工作原理。**如果我们能够搞清楚人类大脑成千上万的神经元如何互相连接以及中枢神经系统存储和处理信息的原理，那么”人工大脑“的设想就能够更加清晰。”**如今对于计算机科学领域的工程师来说，掌握一些神经科学的知识可能成为巨大的优势。**“

>”所以我们要学习生物生存使用的技巧，问题的关键在于生物将秘密隐藏得太深了。我们还没有掌握这些秘密所需要的工具。“ 加州大学伯克利分销的Bruno Olshausen感慨道。

计算机需要添加更加高级的图像智能识别技术以及像人类一样的注意力和记忆力，如果能实现这一点，那么计算机能够处理的事情的想象空间将变得无穷大。


### One algorithm 单一算法理论
>** 这种理论认为人类的智慧来源于一个单一的算法**。这个理论的实验依据是，人类大脑发育初期，每一部分的职责分工是不明确的，也就是说，人脑中负责处理声音的部分其实也可以处理视觉影像。**人脑究其本质来说，是一台可以被调试以执行特定任务的通用型机器。**


与“Society of Mind”不同的是，“**one algorithm**”假设中并不认为人脑中的单元是有明确分工的，而是一块领域有多元化功能的，例如处理听觉的部位同时也控制着视觉，虽然这种行为可能只存在于大脑的发育阶段，但它证明了大脑在本质上是一个通用处理器，通过调整，大脑可以处理不同类型的任务。 

美国总体奥巴马宣布启动的**BRAIN项目**中就希望能够绘制出**大脑神经网络连接图**，如果能弄清楚成千上万的**神经元如何相互连接以及信息如何在神经网络中被存储和处理**，那么工程师们就能够更好地构造人工大脑。

## 吴恩达三言两语

> ”只是单纯觉得，让机器拥有智慧是世界上最酷的事情。开发**可以自行学习并作出预测的软件**，我觉得这是非常神奇的事情。“

>长期以来，人工智能只是被用于垃圾邮件过滤，相机自动对焦等等。2010年底，我们研究出很多的人工智能算法，并意识到让这项技术达到下一个高度的最大瓶颈其实是规模。我们现在处理图像的能力还远远不够。另外，我非常肯定我们还没有找到正确的算法。

### Ng对深度学习的看法
> 深度学习非常有前途，但同样有前途的还有其他的东西，比如决策。深度学习算法非常善于感知世界和认识世界。

> 目前深度学习的效果还远远未达到大脑那般准确，其中很重要的一个原因是他们**仍然不能完全理解大脑是如何工作的**，所以如今有意于发展深度学习的微软、高通等大型科技公司都在**争相雇佣神经科学方面的计算机科学家**。

### Ng对大数据的看法

>大数据来自两个方面：**一是，社会的日益数字化**，这创造了可供计算机分析的数字化数据。**二是存储和计算成本的持续下降**，使我们能够存储和处理所有这些数据。

毕达哥拉斯认为“万物皆有数”。他说数才是万物的本源，“数是一切事物的本质”。当然，这是”数的唯心主义“。

### Ng对人工智能的看法
>**没有人能否认，人工智能将会在未来为人类社会做出巨大的贡献。“就像工业革命将很多人从体力劳动中解放出来一样，我认为人工智能有可能将人类从很多脑力劳动中解放出来**

>如今的人工智能是资本密集型产业。需要数据和计算资源才能取得进展，二者必须皆有。数据比计算资源更难获得。

#### 确定要研究什么比解决硬技术问题更重要
>我只是打算专注人工智能技术。通常，我会先从产品着手，然后再考虑技术的事情。看看硅谷，**大多数失败都不是因为没有解决硬技术问题；大多数失败，包括我自己的失败，都是把两年时间用在解决硬技术问题上，结果却发现没人在意，因为你解决的问题并非关键所在**。

## 著名的猫脸识别系统

谷歌Google Brain运用深度学习的研究成果，使用 1000 台电脑创造出多达10亿个连接的“神经网络”，让机器系统学会自动识别猫，成为国际深度学习领域广为人知的案例之一。

著名的“猫脸识别”系统——1000台计算机、16000个芯片组成的系统在“学习了”数百万张猫脸图片，将线条、亮度、边界、色彩等多个特征分类，最后它在看到猫的图片后，就能将它识别出来，与学习过的图片归为一类，**虽然计算机系统内本身并没有“猫”和“猫长得是什么样子”这些概念数据**。这就像人类大脑的记忆过程——当神经元接收到各种感官信号时，它们会把信号传递给海马体，并逐步形成持久的网络。

## 神经网络研究教父
Geoffrey Hinton,加拿大多伦多大学教授。


## 参考文献


-  [这个人就是吴恩达（Andrew Ng），百度新任首席科学家]( http://www.huxiu.com/article/14357/1.html)



- [谷歌正在如何复制人类大脑](http://www.huxiu.com/article/13868/1.html)

- [百度世界大会今日举行聚焦三大热点](http://china.haiwainet.cn/n/2014/0903/c345646-21039694.html)
- 